## 기타 오류

#### column reference is ambiguous

---

```shell
ERROR:  column reference "attribute_name" is ambiguous
```

두 개의 table에 대해 `join` 연산을 하는 경우 위와 같은 오류가 발생하는 경우가 있습니다.

table 1에 'a'라는 이름의 ID가 있고, table 2에도 'a'라는 이름의 ID가 있을 때, query의 `select`  문 안에서 'a'라는 이름의 ID를 호출하는 경우 발생합니다.

이 경우 table1의 'a'란 속성인지, table2의 'b'란 속성인지 구분해서 표시해주어야 합니다.

표시하는 방법은 아래와 같습니다.

```sql
Select Table.ID from Table Inner Join Table2 ON Table.ID=Table2.ID
```



참고 자료: <https://www.quora.com/What-does-the-SQL-ambiguous-column-name-error-mean>



#### substring

---

SQL문을 작성할 때, string의 일부분을 가지고 연산을 하는 경우 사용할 수 있는 function입니다.

`substring` function은 아래와 같은 방식으로 쓸 수 있습니다.

```sql
SELECT substring('sample_string' from 4 for 5);
```

이 SQL문은 'pl'이란 문자열을 return합니다.

parameter는 `string`, `start_pos`, `end_pos` 3개 입니다.

`string`은 일부분만 사용할 대상이 되는 string이며, 위의 문장에서는 'sample_string'이라고 할 수 있습니다.

`start_pos`는 string의 어디서부터 자를 지 결정하는 parameter입니다.

대부분의 프로그래밍 언어와 다르게 **1부터 counting을 시작**합니다.

`end_pos` 는 string을 어디까지 자를 지 결정하는 parameter입니다.

`start_pos`와 `end_pos`는 필수 parameter는 아닙니다. 

`start_pos` parameter가 생략되면 default 값은 1이 되며, `end_pos`가 생략되면 default 값은 string의 길이가 됩니다.



실제 DB를 다룰 때에는 아래와 같은 방식으로 작성할 수 있습니다.

```sql
SELECT * from <table_name> where substring(attr from 1 for 2) = 'some_string';
```

위의 SQL문은 `table_name ` 이란 table 안에  `attr_name` 이라는 속성의 앞에 2 문자를 `some_string`과 비교합니다.



<참고자료>

- <https://w3resource.com/PostgreSQL/substring-function.php>
- <https://kngt13.blog.me/80133891972>



#### Numeric의 자리수 선언 방법

---

`numeric` 자료형의 경우 2개의 parameter를 받습니다. 앞에 나오는 parameter는 자료형의 전체 자리수를 의미하고, 뒤에 나오는 parameter는 자료형에서 소수점 아래의 정확도를 나타냅니다. 예를 들어, `numeric(5,2)` 의 경우 소수점 아래 두 자리까지 표현이 되며, 정수는 백의 자리수까지 정밀하게 표현할 수 있습니다.



혹시 `numeric` 자료형의 자리수를 잘못 선언한 경우, `ALTER` 문을 사용해서 자리수를 바꿔줄 수 있습니다.

```sql
ALTER Table table_name ALTER column_name SET Numeric(n,m);
```

위의 문장을 사용하면 *table_name* 의 *column_name* 이란 속성의 자료형을 소수점 *m* 자리, 정수 *(n-m)* 자리까지 정밀하게 표현할 수 있습니다.



출처: <https://stackoverflow.com/questions/21726409/postgresql-change-precision-of-numeric>



#### column does not exist

---

```bash
Error:column "column_name" does not exist ...
```

종종 위와 같이 존재하는 column에 대하여 column이 존재하지 않는다고 오류 메세지가 뜨는 경우가 있습니다. 그 경우, column 이름을 선언할 때 쌍따옴표(")를 사용해서 선언하였는지, 따옴표(')를 사용해서 선언하였는지 확인하여야 합니다. PostgreSQL은 column 이름에 대하여 쌍따옴표와 따옴표를 구분합니다.



#### DB를 변경해줄 때

---

하나의 컴퓨터에서 여러 개의 DB를 관리하는 경우가 생길 수 있습니다. 그런 경우 다른 DB와 연결을 할 상황이 생기는데, 그런 경우 `\connect` 커멘드를 사용해서 연결된 DB를 변경할 수 있습니다.

``` sql
\connect DBNAME
```

혹은 아래와 같은 커멘드를 사용해도 동일한 결과를 얻을 수 있습니다.

```sql
\c DBNAME
```



참고자료: [How to Switch DB in psql]('<https://stackoverflow.com/questions/3949876/how-to-switch-databases-in-psql>')



#### Subquery in FROM must have an alias

---

`FROM` 문 안에 Subquery가 들어있는 경우, 반드시 `as` 문을 통해서 alias를 선언해 주어야 합니다.



참고자료: <https://pganalyze.com/docs/log-insights/app-errors/U115>

